کوره شمالی من به عنوان
نماینده فدرسیون رفتم اونجا
آه ورزشکار دیگه نه
اونجا که
رئیس کمیت مربیان بودی
جاهای فریادچیران
دویر فدرسیون
شما به عنوان نماینده فدرسیون
اون اولین سفر خارجی شما در ورزش بود
به کوره شمالی رفتیم
یازده روز پیمگانگ بودیم
اونچه که من
اونجا دیدم سطح بالای
فنی تنیس رومیز در کوره شمالی بود
در کنارش
امکانات خیلی زیادی هم نداشتن
اینو به اینه توی اون گرس نداشتیم
امکانات بالا
سخت افتار و سالون و نمیدونم
فلان اینها نبود
نه واقعا حتی یه نکتهی که من
توی تجارو مدیریتیم برای بعضی از دوستان تعریف کردم
راکت های قهرمانه
کوره شمالی
اون قسمت بالای راکت
که وزشکاره هرفهی پین فونگ
بیشتر با اون قسمت
با اون نقطه زربه میزنن
هر کدوم از بچه های کوره شمالی
که راکت شون اونجا پاره شده بود
و آسیب دیده بود
خودشون یه وصله ای از این
دور مربع شکل لاستیک راکت
که میبرن
ازافه شد
وصله بریده بودن
چسبونده بودن اونجا
با این فقر و با این نداری
خیلی از ما بالاتر
در بخش بانوانشون که
در همین اولمپیک 2024
پاریس نایب قهرمان
یا فینالیست میکس دوبل بودن
و در
بعد از اونم که ما رفتیم آسیای آستانه
همین امسال
چون شما گفتین
نمیدونم این برنامه که ای پخش میشه
منظورم سال 1403
قهرمان انفرادی بانوان آسیا
در حضور چینی ها جاپونی ها شدن
خیلی ستشون بالا بود
ما که برگشتیم دبیر فدرسون شدم
رفتم خدمت جنابای افشارزاده
اون موقع
دبیر کول کومیتی ملی اولمپیک بودن
و از اشون خواهش کردم
مربی کوری برما بیاری
بله با همه انگی که قبلش
با رخصت و اجازه که از جنابای شهنازی
گرفته بودم
رفتم اونجا گفتم اقا ما مربی و بازیکن
از کوری شمالی میخونیم
بازیکن برای باشکه ها مون بیاریم
برای حریف تمرینی با اعضای تیم ملیمون
که این واقعا از بچه های
بله نسل
آقای اخلاق پسند احدی
نوروزی سربخشیان
مالمیری
اینا بپرسین میگن چه انقلابی
و چه تحولی در پیمپونگیران شد
چهار ورزشکاره
مثلا بین رنج سنی 20 تا 25 سال
در کنار یک نفر مربی
این پنج نفر
با اون موقع که ایمیل نبود
با فکسی که
مخابره شد به کمیته ملی اولمپیکی
کوری شمالی
با همه هنگی و کمک سفارت
کوری شمالی در ایران
جناب دکتر او فازلی واقعا یه تحولی
و یک جهشی در پیمپونگیران شد
چند سال اینجا بودن بعد
تو تیمای لیگه ما شرکت میشه
بله بعد که ما آوردیم
صادقانه اگه بخواهم بگم
چون خب ما مرتب هم
حضور فیزیکی داشتیم
هم ذهنمون درگیر پیشرفت
پیمپونگ بود این پیشناهات
به ذهن من رسید که
با آقای شهنازی مطرح کردم
گفتم خب ما چرا از اینا
تو لیگمون استفاده نکنیم
که اشونم استقبال کردن
و بلا فاصله با
اون موقع باشکاهایی که یادم بودن
تایدواتر ارموزگان بود
دانشکا آزاد تهران بود
تراکتر سازی تبریز ریختگری تبریز
نفت آبادان
منطق نفخیز احواز
باشکاهای خیلی خوب و جونداری بودن
نرخ دولارم که
در اون مخته یادم زیر هزار تومن بود
حتی بازیکنه خارجی دیگه هم
از کشوره مثل هندوستان
چین تایپه روسیه ترکیه
نیجریه
بودن تو لیگمون بازی میشدن
یعنی این شد سرفس و آغاز
حضور
ورزشگاران خارجی در لیگ تنیس رومیز
ایران تا قبلش اصلا نبود
نبود
خب پس این شد سر آغاز
حضور ورزشگاران خارجی
در لیگ تنیس رومیز ایران
تا موقع نداشتیم اصلا
نه نداشتیم و حسنی که حضور این کوریه داشت
این بود که
مثلا تمام وقت
در اختیار تمرین با
قهرمانه تیم ملی
نسان کارشون برای همین بود که بیان ایران با قهرمانه
ملی پوش ما تمرین بکنن
بله آیه دکتر فازل
نه سال شما تصور کنید
به هر رئیس فدرسیون
نه کل عمد ورزشون تهران بودن دیگه
تو ایران بودن دیگه
به هر رئیس فدرسیون
اینو بگی که شما یک ادهی
قهرمان که سطح فنیشون
در هر رشتهی فرق نمی کنید
بالاتر از قهرمانان تیم ملی ماست
نه سال سو بعد از او
در اختیار تیم ملی
اون فدرسیون
در این رشتهی ورزشی باشن
ببینین چه پیشرفتی و چه انقلاب و تحولی
آی دکتر علی قاردشی
اون زمان همچنان دبیر فدرسیون بودی
یعنی تا آخرین نه سال دبیر فدرسیون بودی
بله بله من تقریبا نه سال
و خورده یعنی
از نظر میلادی که من
رزومه داده بودم برای فدرسیون جهانی
دو هزار تا دو هزار و ده
من دبیر فدرسیون
بله دبیر فدرسیون بودم
همون زمان هم کل این درصل
آقا شهنازی بودن
بله جنب آقا شهنازی سیزده سال ریت فدرسیون بودن
که سه سال قبلشم
یکی از
عزیزان دیگهی که از
قهرمانان بسیار خوشنامه
پیمپوم کشور هستن به نام آقای
معروفن به ناصر نجفی
ولی اسم شناستانویشونم
آقای سید ابو طالب نجفی
که از مدیرای
اقتصادی
کشورم
بودن سالها در گمروک ایران
در شرکت خدابان انفرماتیک
ایران حتی اسپانسر
فدرسیونم بودن کمک میکردن
بله ایشونم در یک مخته
یک ساله ایفه کنم دبیر کل
فدرسیونم ایشون بودن
و نمیدونم
چی شد یه دفعه
اسم آقای ناصر نجفی
داشتیم راجب فدرسیون صحبت میکنیم
که سیزده سال آقای شنگیون
ده سال من بودم
تقریبا اون سه سالم آقای فریادشیران
و آقای نجفی
دبیر آقای شنگیون
بریم اونجایی که شما دبیر فدرسیون بودید
و دوران دبیری شما تمام شد
بعد از این که آقای شنگیون
از فدرسیون رفتن
آقای نجفی منن جایگذین ایشون شدن
اگه اشتباه نکنم درسته
جایگذین آقای شنگیون نه آقای زارپور شد
آقای زارپور
شما در دوران آقای زارپور مسئولیت داشتید؟
تقریبا سه ماهی
چار ماهی بودم
بعدش یه نامی از سازمان بازی کل کشور
اومد که آقای شما دو شغلی
کجا کار میکردی دونه؟
حاپمه جمهوری اسلامی
بله شرکت حاپمه جمهوری اسلامی ایران
یا همون هما
یا ایران ایر
اونجا مثلا من همین الانم
افتخار دارم که کارمند حاپمه جمهوری اسلامی ایران
هستن و مهمور به خدمت
شاید خیلی ندونم
مثلا بعضی فکر میکنن رئیس فدرسون
جمعی وزارت وردشن
اما آقای دکتور مهداد علی غال رشی
رئیس فدرسون تنیسی روی مزید کشورمون
کارمند رسمی ایران ایر هستن
شرکت حاپمه جمهوری اسلامی
بله و مهمور به خدمت هستیم
اتباعا
بعد این نامه ای که اومد
شما رفتین خود شرکت حاپمه
مشخوم شدین مجدد
چه سالی بودی آجون هست
اسفند
از آغاز سال
اسفند 828
از آغاز سال 829
تقریبا بریشتین به
شرکت
حمای حاپمه
جمهوری اسلامی
یکی اون فردگاه مهراباد
یعنی یه مداری از بدن فدرسون دور شدید
بله دور شدم و اونجا رفتم
یک
در واقع
مسئولیت یک واحدی داریم
که یکی از واحدای
فنی ایرانیر هست که
به اسطلاح میگن
SDCS اونجا
مسئول اون واحد SDCS
و بعد در کنارش
کار کنترول و برنامه ریزی
برای پروازهای خروجی
در فردگاه مهراباد
شما مسئولیت اونجا رو گرفتید
بله سرپرست اون واحد شدم
و در کنارشم
یه واحد ترافیک یا
سرپرستی پرواز داخلی
اونجا هم یه گروه سرپرستی داشت
که با تعیید
مدیر بالادستی
از و اون گروه سرپرستی
پروازهای داخلی
هفته همه جمهوری اسلامی هم شدم
و توفیق خدمت گذاری داشتیم
که از سال 91 هم از اون واحد
به خاطر سابق ورزشی که داشتم
ما رو منتقل کردن
به باشکای فرق ورزشی
هما و من حدود سه سال
خورده ای اونجا بودم
از سال 91
شرکت بودید
بله
خوب پس شما
رفتید و مسئولیت ورزش
شرکت اقامی جمهوری اسلامی رو
گرفتید
بله گرفتم و همزمان
اواخر سال 93 سبتنام کردم
به عنوان کاندیدا
برای
ریاست فدرسون
تنیس
خوب همه جه توقف داشته باشید
چه احساسی داشتید
واقعا احساس کنید که میتونید در انتخابات
پیروز بشین یا اینکه فقط گفتید من برای
شرکت بکنم
بله
اگر این دفعه پیروز نشدن دفعه بعد مثلا پیروز میشن
بله خیلی احساس خوبی داشتیم
برای موفقیت
و برای کسب کرسی
چون میتونم بگم
منتقدین زیاد بودن
نسبت عمل کرده
وقت فدرسون و انتخابات
و نتیجه انتخابات هم
بیانگر همین مطلب دارد
در دوران عجیب و غریب میدم اون زمان انتخاب
من خاطرم هستش ما تو چند تا برام هم در خدمت
شما و دیگر دوستان بودین
انتخاباتش یه مقداری
شرط خاصی داشت
یه بار زبط ناماش بکنن باطل شد
میخواستن باطل کنن آقای دکتر فازلی
آقای دکتر گودرزی
وزیر وزیرش
بود
خاطراتی که از اون
سال 93
بیش از 10 سال بیشتر گذاشته
10 سال خورده
ولی خب آدم چقدر خوبه که
همیشه سعی کنه
آدلانه آگاهانه
منصفانه
عمل کنه که بعد از 10 سال
یا بعد از 100 سال
بوده ازشون میخواستن سبت نامه رو باطل بکنن
بله میخواستن باطل کنن اطلاعات اشتباهی
بهشون داده بودن اصلا هیچ شناختی
از رزومه و
حتی سن و سال ما
اصلا نمیشناختن شما رو
پس سال 93 برادرسه انتخابات شدی
بله سبت نام کردی
چند نفر شرکت کردن؟
بیس نفر شرکت کردن
چند نفر تایید سلایت شدن؟
یه اده من یادمه
اولین کسایی که تایید سلایت
اومد به طور همزمان
من و آقای احدی بودیم
در یک روز من و مهران احدی
آقای دوستون مهران احدی
هر دو تایید سلایت شدن
با هم همزمان
بعد یه اده دیگم به مرور اومد
یه اده هم که میگن وقتی
دستگاه های نزارتی سکوت میکنن
اصحار نظرم نمیکنن
به منظله تایید میتونه
تلقی بشه
اگر نظری داده نشبد
بله
بعد از این که
صادقان اگه بخواهم کامل
همه چی گفته باشم
خیلی منتظر بودن که این سبتنام
ابتال بشه
چرا؟
شانسه خیلی زیادی برای من قایل بودن
و گیر و گور کارم
خود ما بودیم که قارداشی اگر بیاد
دیگه رعیه رو میگیرم
بله اصلا یک شانسی برای بقیه نیست
بعدش
اون ده سال
ده سالی که دبیر بودیم و ده سالی کومیتی موربیان بودیم
همه دوستان
گفتن که شما خوب کار کردین
و اینها
یه رزومهی شد که
ما رو شانس زیادی
برای من قایل بودن
ارتباط دوستی هم که دخیل دیگه های
ما با بچه های و خانواده
بچ کنومه که از حیط ها نمیخواد اسم برین
صحبت های قبلی شد
چون بالاخره این اشنابناپذیره تو انتخاباتیه
که مثلا ما یه تیمی داریم پشتیم میدیم
تیم کاری که مثلا بتونید
نظر مساعدشونو برای
رأی ددن جلب بکنید
از موضوع شما
ما بیشترین کسی که الانم
رئیسیته و اون مقتم بود آقای
تکابی هستن آقای مهدی تکابی
که الانم
از وید رئیسی فردستورم با ما نماندی باشگاه ها هست
بله
ایشون خیلی کنار ما تو اون سفره استانی
ما قبل از این که
آقای دکتر افاظیلی تعیید سلایت ها بیاد
سفره استانی شروع کردیم
و تو خیلی از سفره ها مای تکابی با ما
این رایزنی ها اون تبلغات اون صحبتی که باید انجام بشه
قبل از تعیید سلایت خب طبیعی هم از که انجام میشه دیگه
بله مثلا یادمه
با آقا جمیل لطفالان اصلاب
قرار گذاشتیم استانهای ایلام و
کردستان و
حمدان کرمونشار را توی یه سفر
مثلا دفتیم اینجوری
تقرار منطقه بندی کردیم
بله منطقه بندی کردیم
بعد مدیرهای ما در هواپی مای جمهوری اسلامی هم
اونجا همراه بودن
کمک میکردن
خیلی کار تیمی خوبیه شروع کرده
میادن فرودگاه استقبال ما
ما هم همایی بودیم
یه سری بلیت های هم هستن که خود پرسنل هما
از سهمیه کارمندیشون
رایگان استفاده میکنن
از همون بلیت هایی که سهمیه داشتم
بعضی سفرار هوایی
میرفتم استفاده میکردم
نماندی هما هم میمد استقبال ما
خیلی خوبیه خود هم تیمی کردیم
صادقانه میگیدی آقای برسیر علی قردش
یعنی چیزی نیست که بگید نه من
از اون سهمیه که بهتون میدارن
برای این کار استفاده کردیم
بله بله بلیتی که خود پرسنل دارن
کارمنده ها مال خودشونه
بله
آقای آقای
آقای
بله که ایشون هم سالها
فیدرسون فکر کنم مشغول هستن
نه ایشون الان از منتقدین فیدرسون
اجرایی
بله بله سالها ایشون شاید
بگم نزدیک به
چهل سال رئیس کومیته آموزش بودن
چون خب آدم
باسواد و توانمند و مدرس خوبی هنو
ولی خب بالاخره الان
اینجا به جای انجام شد
خب اون خانم رفت که این رو اسم آقای زارپور قرار کنه
شروع کردن رعیه رو خوندن
خب این خانم فکر میکنه اونجا باید
ماجیکشو نگهتر که دیگه
راه نزدیک تر
برای علامت زدن
و از همون اول
تا فکر میکنم چهار
رعی اولی که خونده شد
یه مربع از اسم من درسته
قارداشی قارداشی همجوری رفتیم
چهار تا رعی میشه یه مربع
بعد دیگه اون زبدارای بعدی
دوباره یه دونه اسم آقای زارپور خونده شد
چند نفر تو مجمع
اون جلسه
سی و نه نفر شدن
چون یه خورد فرایند
انتخابات و سبتنام نزدیک به یک سال
طول کشید
یعنی باید شما بیستا رعی میابردین
نصف به علاوه یک میشه بیستا
نوزده تا
بیست و یک رعی میگفتن
اون قایبارم باید یعنی حساب میکنن
سی و نه رعی بودن
سی و هشتاش میشه نوزده تا
یه دونه هم اضافه تا
که نصف سی و هشتاش
نصفه میشه
بلی باید شما احتمال
بله گفتن بیست و یک فکر کنن
بله بله بله
من یادم اینجوری بود
چون قبلش آقای سید نصف و سجادی
اونقه معاونت بودن
اعلام کردن گفت چون اینجا
بسیار بیست و نیم نمیشه
بیست و یک باید باشه و همچین توضیحاتی دادن
و خانم اسدی هم اون موقع
مسئول امور مجامه بودن
خانم اسدی که مدت طولانی
امور بین و ملل فرس و فوتبال بودن
خانم همه ایره اسدی
بله بله همه ایره اسدی
خلاصه دیگه
خوندن یه دونه اسمه های زارپور
دوباره چند تا اسم من
که اون خانمه دیگه مجبور شده
خانم های خاطره بود
شما فهم بودین
بقیه بر
کجا شما را شدید
یه متوجه شدید که خیالتون را حد شد
که چهار سال مرداد علی قادرشی شد
رئیس فدرسون تنیس روی میزه ایران
بله یک همکاری داشتیم
اون مقتره
رئیس حیعت
نه رئیسیت نبود اون موقع
به عنوان کاندیدا اومده بود
آقای پیمان عبولحسنی
ایشونم به نفع من کشید کنار
بیشتری ها اونجا به نفع من کشید کنار
تا من به اون مرز رسیدم
ایشون برگشت به من گفتش که
تموم شد
گفتش که تموم شد
یعنی به اون مرز تعداد آره رسیدیم
حد اقلی که باید شما باره
واقعا دوستانم خیلی راحت و صادقانه بگیم
احساس پیروزی که قطعا داشتید
خیلی فضا مصبت بود
بله یعنی
دلتون اون مشتای گره کرده رو داشتید
که موفق شنن بلاخره
بشم رئیس فدرسون ایران
یا اون احساس
برندشونت
اون رقابت هم بود
والا
صادقانه بهتون بگم
من اومد بودم کاندیداش شده بودم
احساسم می کردم که با رعی بالا
می شم و 90 درستد آره رو آوردم
دیگه از 39 رعی
35 رعی رو آوردم
دو رعی رو رئیس فدرسون وقت آورد
آقای زارپور
آقای محمد باقر پسرانی
یک رعی
آقای فکر می کنم اسمشون آقای حسین
عزیزی بروژنی بود
از مدیره های
سازمان بازی کل کشور بود
و از برادار عزیز آزاد جانباز
بله
یک رعی هم ایشون آورد
بعد آقای تکابی یادم اومد به من گفت
خیلی ریلکس نشستی داری
میوه پوست میکنه میخوری
گفتم والا ما که اومدیم برای
ریاست ولی
اگرم واقع نشه
خیلی نارد نمیشم
این قبل از شمارش بود
بله بله
نه هنوز مشخص نشده بود
ولی خب
از قبلشم
همه فکر میکردن
که شانس من خیلی بیشتره
خب
الان نزدیک ده یا زه ساله
که شما ده سال دیگه درسته
وارد سال ده هم فدیم
وارد سال ده هم رئیس فدرستیون
تنیترومیزی ایران برای سه ومین دوره پریا پهی شدی
بله بله
نمیخوام این ساله بپرسم
ولی
شاید قلبن دوست داشته باشم
ولی حس رسانه این میگه
بپرسین سال رو
شما الان
یک مسئولیت جهانی هم دارید
بله بله
عضو حیط رئیسه
فدرستیون جهانی هستید درسته
این امتیاز
و این ویژگی ها بهتر اینجوری بگم جمعه رو
این ویژگی به شما این امتیاز رو میده که برای باره
چارم هم در انتخابات شرکت بکنید
بله بله
من بارا با خود از داری که صحبت کردم
تو برنامه های مختلف این ها گفتید خیلی قصدی ندارید
برای وزور
واقعا چرا این اتفاق رو
دیگه دوست ندارید رقم بزنید
فدرستیون تینستریوی میزمون توی این چند سال اخیر
مدال آسیایی میاره
ما
جوان رو میتونه رنگ یک یا دوی دنیا رو شکست بده
اینا همه تلاشه
این ده سال هستیه
کسی دیگه نمیتونه سمخواهی بکنه
یه نفر که پومزه سال پیش رئیس بوده
اینا اتفاقی که نساند
وردشکاری که انو 16-17 سالشه
20 سالشه
25 سالشه
توی این 10-15 سال اخیر
حمایت شده
چه اتفاقی میفته که خسته شدید
یا این که نه
چی شده آقای دکتور
والا حقیقتش نه
ما خیلی دوست داریم که کنار پیمپونگ باشیم
ولی نه به عنوان رئیس
چون اینقدر خدا رو شکر نیروهای
توانمند و
هم با تجربه
هم حایز شرایط
کاندیداتوری و ریاست فرسون
تربیت شدن
که من به این دلیل میگم که
اونها هم خوبن
بعدم این موفقیت هم
باقیتش صادقانه
بخوام اینو بگم
اصلا قصد اینو ندارم که
بخوام تحرف کنم
کار تیمی خوبی دارن
سد در سد
اما هر فیلد در خریه
کپیتان میخواد
یه نفر اولی میخواد
که این رو همه هایی بکنه
شما لطف دارید
البته خب ما همکارامون خیلی خوب کار کردن
چون خودتون میدونین
شرایط این تحریم هایی خورده
کاره بینوملل و سختی
پیش میبرون و واجه میشیم
مخصوصا هم توی
این بحث برحال هزینه ها
و گرانی
بله بالا رفتن نرخه عرض
بلی بچه های ما هم در
بخش بسیار جزب
اسپانسر در این حال در کنار
این که اسپانسر جزب میکنی باید حتما
سرف جویه
بله و همیان مالی وقتی میان پول رو میارن
شما هم دیگه باید یه جوری اینا هزینه بکنید
که بتونید کل براماتون رو
انجام برید با این
حالا
حضور همیان مالی دیگه
آقای دوکران فازلی واقعا
بسلا با همه احترامی
که قائلیم
بار مدال آوری ورزش کشور
روی چند تا ورزشی هست که
درش اوزان و وزن دخیل
وزن برداری کشتی تکفاندو
حتی اگه کاراته بازم
اولمپیکی میبود
حتی اگه وشو بیاد اضافه بشه
به ورزش اولمپیکی
اگر انشالله
این تحریما برداشته شد
آرش امیر اسمایلی عزیز
واقعا خب مدیر
لائق و طبانمند و در این حال
قهرمان جهان و اینها
ولی در ورزش توپی راکیتی خیلی کار
سخته رو نظر من
آمار ست ساله ورزش کشورم
اینو میگه که حتی
ما دوست داریم همه این دشتهای
توپی چه تیمی ها
چه انفرادی ها بتونن سهم اولمپیکی هم بگیرن
انشالله برای اولمپیکی
بیس بیسته هشت به قول آی دنیا مالی وزیر محترم
سبد مدالی
متنوه تر بشه و ما خوشحال بشیم
یه سال به عنوان
یک کارشنست تنیسون میز بگیده
نه به عنوان رئیس فدرسون
آیا با همین شرایط ها
با همین شرایط ما بریم جلو
همین وضعیت باشه
فکر کنیم مثلا الان تحریما که کمابیش هست
و بالاخره ما
تو این مدت سعی کردیم که
بسازیم و
بنای خودمونو وقف بدیم
و همیشه هم تونستیم ما میتونیم این اتفاقات رو
کنار بزنیم و به موفقیت برسیم
میتوانیم به مدال اولمپیک
در تنیس رویموز برسیم یا خیلی
بله کار خیلی سختیه
ولی شدنیه
میشه
در چند اولمپیکه بعد میشه این اتفاق رو رقم بزنیم
چه آقای علی قردشی باشد چه نباشد
بله به نظر من همین زحماتی که خانواده
فحیم و شریف پینپونگ
دارن میکشن ادامه پیدا کنه
بیس بیست و هشت کار
سخت داره ولی بیس سی و دو
اینشالا تو استرالیا
مثلا همین
بنیامین دیگه اون موقع
تو بیس سی و دو میتونه
مبین امیریو داریم خیلی خوب هستن
میتونن جانشنه خوبی برای برادرن آلمیان
و امیرسن هدایی
بله
چون نوشاد نیما
مخصوصا نوشاد
ست تا مدال تاریخی
بازی آسیایی داره
بله ارزشمند گرفته که
خود ما برای هر کدومش
یه رو گریه کردیم
خوشحال شدیم
بله خاطرم
باورمون نمیشده
چون به نخره سختی دیگه
حالا مقایسته کنیم
میتونیم ببینیم که چقدر بچه ها پیشتن
انشالله اونجا
بشه اون مداله رو
انشالله
روایت های ناب و شنیدنی
از پیشگزوتان و قهرمانان
ورزشی ایران
تاریخ شفاهی ورزش
ایران
تاریخ شفاهی ورزش ایران
خدا را شد
آقا پدرس پدرسیونه
چرا به ورش علاقه نداره
آرز بزرگتون
یه سری ورزشه مثل دفاع شخصی
عرض بزرگتون
توی باشکای هما
با آقای حسین آقای مختاری
کار کردن
شنا دو سالی علی آقای فتحایی
اونجا استخلو هما بشون یاد دادن
ولی حرفی او اینا
ترک را تلاش کردیم
بیشتر آقای اینا کنسول دوست دارن
بازی کنن
پیشتر دوست دارن پلیسترشن و این بازی های
خودشون وازی نکنن
دست فقط کار میکنن
بیشتر توی اون زمینه ها
درستشون خوب بود
خدا را شد
چند سالشونه
بیشتر دو سالشونه
دانشگاه
نرفته با این که میگم
هلی درست خوند
سربازی رو رفته اومد
حالا ببینیم چه برنامهی براتونشتن
اشاره موفق باشن
مثل پدرشون
هلهای ترقیل تهیب بکنن
آقای دکتر علی قاردش خیلی خوشحال شدم
در این مجال و این فرصتی که به ما دادین
در خدمتون بودیم
امیدارم که تونسته باشیم
به همراه شما گفتگی خوب رو
برای شنواندگان محترممون
به نوعی ترتیب داده باشیم
و شنواندگان از شنواندگان
این برنامه لذت برن
سپاس گذارم از اینکه در این برنامه حضور پیده کردید
و تمامی همکارانم در تهیه و پخش این بران
با شما خدافزی میکنم
روزشب بر شما خوش و خدا نگهد
موسیقی در موسیقی درسته